[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
[Kapı kapanma sesi]
[Müzik]
Seni anam gibi sevdim.
Kardeşim Leyla'nın süt anası oldun.
Sütün o kadar zehirliymiş ki
kardeşimi de zehirledin.
El Aziz, oğlum bunlar nasıl sözler böyle?
Aptal kardeşimle arkamdan
çevirdiğiniz dolapları
Efraim'in dükkânında
Ertuğrul'la buluşmanızı
ben her şeyi biliyorum dadı artık.
-Abi
-Abi?
[Tokat sesi]
Bir daha bu odadan asla
dışarı çıkamayacaksın Leyla.
Sana gelince dadı...
Muhafızlar!
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
Bu kadını alın
ve zindana götürün.
Ölene kadar oradan
dışarıya çıkmayacak.
Hayır!
El Aziz, oğlum niye
yapıyorsun bunu bize?
Götürün şu kadını.
[Nefes sesleri]
Abi yapma. Yapma ne olur.
Oğlum! Ah!
Abi yapma, ne olur yapma.
Yapma abi. Yapma.
Abi!
Abi lütfen!
Abi.
[Müzik]
Ben artık senin yüzünü görmek istemiyorum.
Ne senin, ne de onun.
Benim için artık ikiniz de ölüsünüz.
[Müzik - Gerilim]
[Ağlama sesleri]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Hazırlanın.
Yola çıkıyoruz Halime Sultan.
Nereye?
Daha evvel kararlaştırdığımız gibi
av köşküne.
Sizinle hiçbir yere
gelmiyorum Emir Hazretleri.
Geleceksiniz.
Bir daha babanızı ve kardeşinizi
görmek istiyorsanız geleceksiniz.
Cariyeler!
[Ayak sesleri]
Halime Sultan'ı hazırlayın.
Yarın yola çıkıyoruz.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Hareketli]
[At nalı sesi]
[Pazar yeri sesleri]
[Müzik - Hareketli]
[Sokak gürültüsü sesi]
[Kapı kitlenme sesi]
Beni Ertuğrul Bey'im gönderdi.
Oh!
Söylesene be evladım. Yüreciğime indirdin.
Eyvallah Efraim Usta.
Korkuttuysam bağışla.
Ah. Aşk. Aşk.
Aşk bu evladım. Anlarım.
Aşk her şeyi haklı kılar.
Bu pusulayı Leyla Sultan'ım yolladı.
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Pazar yeri sesi]
Ertuğrul'un alpini alalım mı efendim?
Hayır. O bize Ertuğrul'u getirecek.
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesleri]
[Yay gerilme sesi]
[Ok sesleri]
[Fırlatma ve saplanma sesleri]
[Kılıç sesleri]
[Ok sesleri]
[Kılıç ve dövüş sesleri]
[Müzik - Vurmalılar ve dombra]
[Nefes sesi]
Artık hiçbir şey eskisi
gibi olmayacak baba.
Allah'ın izniyle her şey
çok güzel olacak kızım.
Bak nevruz da geldi.
Her yer bahar.
Hayat gibi
umutlarımız da yeşerecek.
Umutsuz olmak bize yakışmaz kızım.
Yaratana sığınıp her doğan güne
bahar dalı gibi başlamak
farzdır, ibadettir bize.
[Müzik - Ney ve dombra]
Vay benim Aykız'ım
akça kızım
pak kızım.
İnşallah kaderin de
yüzün gibi güzel olur.
[Müzik - Ney ve dombra]
[Gökçe] Destur var mıdır Demir Usta?
Gel kızım.
[Ayak sesi]
Nasıl diye bakmaya geldim.
Bir ihtiyacınız varsa...
Allah'ın izniyle iyidir kızım.
Yaraları da gelip geçecek.
Ama şimdi biraz yorgun.
Dinlensin ha.
Ben
her şey için çok üzgünüm Demir Usta.
Böyle olsun istemezdim.
Bilirim kızım, bilirim.
Kalbin de yüzün gibi tertemizdir.
Allah, kimin günahı
varsa hesabını görecektir.
Bunu da bilirim.
Buyur.
[Müzik]
[At yürüme sesleri]
[Müzik - Vurmalılar]
[Müzik - Vurmalılar ve dombra]
[At kişneme sesleri]
[Bamsı] Uf.
[Müzik - Vurmalılar ve dombra]
Dayı.
Eğer kelam edersen
o dilini şu pusatımla
kıtır kıtır keserim Nasır.
Yürü. Yürü! Yürü.
[Nasır nefes sesleri]
[Müzik - Duygusal]
-Selamünaleyküm baba.
-Selamünaleyküm.
Ve aleykümselam aslan parçaları.
Şükür kavuşturana.
[Müzik - Duygusal]
Nedir vaziyet? Anlatın bakalım.
Halep'te durumlar karışık baba.
Halep emiri El Aziz,
Halime Hatun'la evlenip
babası Şehzade Numan'ı
Sultan Alaeddin'e karşı
cenk meydanına sürüklemek ister.
Böyle olursa
tek ümit kaynağımız Selçuklu Devleti de
Azrail'in pençesine düşer.
Selçuklu'ya kalkan olmak gerek.
Şimdilik oyunlarını bozduk baba.
-El Aziz bize saldıramayacaktır.
-Neden?
El Aziz'in komutanı, aynı zamanda
Tapınakçıların adamı Nasır
onu esir edip obamıza getirdik.
Beni bahtiyar ettiniz.
Gururlandırdınız.
İki dünyada aziz olun.
[Süleyman Şah] Birliğiniz,
dirliğiniz bozulmasın.
Halil İbrahim bereketiyle şereflenesiniz.
Halime Sultan'ı da elinden alabilirsek
Selçuklu'yu rahatlatırız baba.
Beyim
anam nerededir? Gardaşım Dündar nerededir?
[Müzik]
Gardaşınız Dündar
içeride Azrail'e cenk ediyor.
[Müzik - Gerilim]
Ana.
Anam.
[Gündoğdu] Anam.
[Müzik]
Hii! Ah.
Aslanlarım.
Aslanlarım geri döndünüz.
Ya Rabb'im
şükürler olsun sana.
Geldiniz.
[Müzik - Duygusal]
-Ahvali nasıldır?
-[Süleyman Şah] Akçakoca
çıkmadık candan ümit kesilmez dedi.
Ama iyileşirse bile
akli melekeleri...
[Müzik - Duygusal]
Kim yapmış bunu?
Bilmiyoruz oğul.
O tüccar mallarımızı almaya
obaya geldiğinde ne olduysa--
Ebu Hişam.
[Müzik - Gerilim]
[Derin nefes sesi]
Ebu Hişam diye bildiğimiz
adamın gerçek adı Titus'tur.
Kardeşi Bisol'u öldürdüğümden beri
peşimde olan bir Tapınak Şövalyesi.
[Müzik - Hareketli]
Bütün bu olanların
vebali benim boynumadır.
Hakkınızı helal edin.
Takdir-i İlahi evlat.
Takdir-i İlahi.
Aslan gardaşımız ayağa kalkacak inşallah.
Evladım
Dündar için hâlâ bir umut var.
Lakin
daha başka büyük bir ıstırabımız vardır.
Hayırdır ana?
-Selcan.
-Ne olmuş Selcan'a?
Selcan gelin
bebeğini kaybetti.
[Müzik - Duygusal]
-Oğul!
-Gündoğdu!
[Müzik - Duygusal]
[El arabası gıcırtısı]
[Ateş sesi]
[Karga sesleri]
Selcan.
Hatun olup sana bir evlat veremedim.
Boynunu büktüm. Gururunu kırdım.
Olur mu hatun öyle şey?
O nasıl kelam?
Alan da veren de Allah'tır.
[Burun çekme sesi]
Sen hele bana bir de bakayım,
nasıl oldu bu iş?
[Müzik - Duygusal]
Gardaşın yüzünden girdiğimiz
savaş için talim ederken
Deli Demir'in Aykız, bebemi düşürdü.
Ben sana dediydim bu Halep
bize yaramayacak diye Gündoğdu.
Doğru dölek anlat kadın.
Aykız mı düşürdü bebeni?
Bu yüklü hâlimle bana saldırdı.
Ne olduğunu anlamadan kendimi
yerde yuvarlanırken buldum.
O düşürdü bebemi.
[Ağlama sesi]
Ben de onların yuvasına
ateş düşürürüm o vakit.
Kurbanın olayım bir şey
yapmayasın Gündoğdu.
Geçecek kızım.
Geçecek.
[Deli Demir] Bu kötü günler geçecek.
Bu acılar geçecek.
Unutma ki yüce Allah
merhamet edenlerin
en merhametlisidir.
Ve o yüce Allah
bizi
sabırla, tevekkülle sınamaktadır.
Bu da bizden vazgeçmediğinin delaletidir.
Allah bizi nifak tohumu ekip
iftira edenlerden saklasın.
[Gündoğdu] Destur var mı Deli Demir?
Buyur Gündoğdu.
[Müzik - Dombra]
Aykız!
Benim doğmamış bebemin katili!
Yahu ne istedin günahsızdan?
Acın var dedik
her türlü deliliğine katlandık.
Ama er ya da geç bedelini ödeyeceksin.
Edep bey oğlu, edep!
Can mı istersin? Kısasa kısas mı istersin?
Buyur, al canımı.
Ama şunu da unutma
senin o yılan gözlü karın
kızıma iftira attı.
Ne iftirası Deli Demir? Ne iftirası?
Senin kızın yol bilmez, had bilmez oldu.
Yetmezmiş gibi benim
ocağıma incir ağacı dikti.
Er ya da geç bunun bedelini ödeyecek.
[Müzik - Gerilim]
[At yürüme sesi]
[Darbe sesleri]
[Bıçak kesme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Düşme sesi]
[Haykırma sesi]
[Vurma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Madem ordu hakkında
istihbarat toplamaya çıktın
bilmen gerekenleri söyleyeyim sana.
El Aziz'in obaya gönderdiği ordu
3.600 atlı birlikten oluşuyor.
[Üstad-ı Azam] Yaya
ve destek kuvvetleriyle
birlikte bu sayı 7.000 civarında.
Sizin iki bin alpinizle
mukayese edilmeyecek bir fark.
Siz bunu nereden biliyorsunuz?
El Aziz'in ordusu benden habersiz
hareket eder mi sanıyorsun?
[Müzik - Ayin]
[At yürüme sesi]
[Yay germe sesi]
[Ok sesi]
[Müzik]
Senin ne işin var burada hain?
Kim bu adam Kurdoğlu?
Süleyman Şah'ın alplerinden biri.
İki Türk daha vardı. Artık yoklar.
Süleyman Şah seni takip mi ettirmiş?
Sanmam.
Kaleyi gözetlemesi için yollamıştır.
Obaya dönmemesinde fayda var.
Şüphesiz.
Nasıl yaptın bunu beyimize Kurdoğlu?
Beyin batsın.
Ben ne yaptıysam obam için yaptım.
[Yay germe sesi]
Turgut!
[Ok sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Üstad-ı Azam] Hoş geldin Claudius.
Kardinal Hazretleri seni bekliyor.
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Yay germe sesi]
[Ok sesi]
[Müzik - Hareketli]
[At koşma sesi]
[Baykuş sesi]
[Ateş çıtırtısı sesi]
[Nefes sesi]
Haberlerimi almışsın. Bu güzel.
Çok merak ettim beyim. Nerede kaldın?
[Metal şıngırtısı sesleri]]
Bu altınları iyi sakla Alpargu.
Artık vakit geldi.
[Müzik - Gerilim]
[Gülme sesi]
[Altın şıngırtısı sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Nefes sesi]
Ah! Ah.
[İnleme sesi]
-[Aykız] Ah.
-Dur, dur, dur.
[Müzik - Dombra]
[Müzik - Duygusal]
[Nefes sesi]
Baban gelme dedi ama
ben dayanamadım.
Senin suçun yok Gökçe.
Babam, ablanla ters
düşmeyesin diye demiştir bunu.
O gün ne oldu Aykız?
Geçmişin defterleri açıldı nasıl olduysa.
Babandan bahsetti.
Benim babamdan
Süleyman Şah'tan.
Anlatılanlar doğru mu?
Babam öldüğünde
Süleyman Şah'ın yanında mıymış baban?
Yanındaymış.
Süleyman Şah'ı korumak için
çatışmaya girmiş babam da.
Öyle duydum.
Babam hiç konuşmaz bunu.
Obaya
toya
beylere karşı geldiyse eğer babam
gereği yapılmıştır.
Allah günahlarını affetsin.
[Müzik - Duygusal]
Sen iyi bir kızsın Gökçe.
Allah da seni sevdiklerine kavuştursun.
Seni de Aykız.
Turgut'unun düğününde
telli duvaklı gelinlikle
görürüm inşallah seni.
Ben yine gelirim.
[Müzik - Duygusal]
[Su sesi]
[İnleme sesleri]
[Rüzgâr sesi]
[Süleyman Şah] Sen ne dersin Kurdoğlu?
El Aziz'in ordusu yarın
saldırırsa kaç gün dayanabiliriz?
Üç gün
onları hazırladığımız
mevzilerin içine sokmayız.
Dördüncü gün
mevzileri de pusuları da aşarlar.
[Kurdoğlu] Beşinci gün
çoluk çocuğun hâli
komutanlarının insafına kalır.
Tek bir alpin bile sağ kalması
imkân dahilinde değildir.
Verdiğin bu kararı
seninle toyda tartışmak isterim.
Tartışacak ne var?
Oğlum Ertuğrul'la
Atabey Şahabettin'in kafasını kesip
ellerimle vermeyi mi
tartışacağım beylerimle?
İstişareden kimseye zarar gelmez beyim.
Toy dediğin Oğuz töresi değil midir?
Töre diye diye bu hâle gelmedik mi?
Toy, Oğuz töresinin ta kendisidir.
Bu hâle düşmemizin
elbet bedeli vardır.
Bu bedel de ödenmelidir.
Yeter!
Bu ne densizlik?
[Müzik - Gerilim]
Ben seninle beyim olarak değil
eski dostun, kan kardeşin
olarak konuşurum Süleyman.
Bu, sen ben meselesi değildir Süleyman.
Obanın istikbali mevzu bahistir.
[Kurdoğlu] Binlerce can.
Bu meseleyi seninle
toyda tartışmak isterim.
Cuma namazından sonra
toyu toplarsan istişare ederiz.
Şimdi müsaadenle
gidip biraz dinlenmek isterim.
[Ayak sesi]
Hoş gelmişsin Ertuğrul Bey'im.
[Müzik - Gerilim]
Sen beni içeride bekle evlat.
Seninle konuşmak istediğim bir mesele var.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Müzik - Duygusal]
Konuştuklarınızı duydum.
Sen ne dersin bu işe hanım?
Sen düşmanı hep dışarıda aradın beyim.
O içimizdeydi.
Ama bir türlü görmek istemedin.
[Müzik - Duygusal]
[Altın şıngırtısı sesleri]
Yarın cuma namazından sonra toy istedim.
Süleyman'la hesaplaşma vakti geldi artık.
[Altın sesi]
Bunca altınla ne yapacağız beyim?
Obanın geleceğini satın alacağız Alpargu.
Obanın geleceğini.
[Müzik - Gerilim]
[Ateş sesi]
[Müzik - Duygusal]
[İç çekme sesi]
Seninle vasiyetimi konuşmak isterim.
Bilirsin ki
pusatlarımdan ve üç beş
hayvanımdan gayrı bir şeyim yoktur.
Bu dünyanın
tek bir çöpüne bile tenezzül edip
arkasından gitmedik elhamdülillah.
[Süleyman] Demek
istediğim bu değildir zaten.
Lakin
cehennem azabı gibi sırtımızda
taşıdığımız yüklerimiz vardır.
El Aziz'in ordusu her an saldırabilir.
Yarına çıkıp çıkmayacağımız da
belli değildir.
Ölümlü dünya.
Gelimli gidimli dünya.
Baban olarak sana
sırtımdaki bu yüklerden
birini vasiyet etmek isterim.
Tıpkı birini de ağabeyine ettiğim gibi.
Gökçe'yi derim evlat.
[Müzik]
Halime Sultan'ı da bilirim.
Yüreğine düşen ateşi
görmezden gelirim sanmayasın.
Oban için yaptığın
her şeyi ve fedakârlıkları da bilirim.
Halep'e gönderdiğim Ertuğrul yok karşımda.
O Ertuğrul gitti,
yerine obanın geleceği geldi.
Bunu da çok iyi biliyorum.
Baba--
Bu müşkül anda bu meseleyi
konuşmamamın sebebi budur.
Eğer bu belalardan
kurtulup düzlüğe çıkarsak
Gökçe'yle evleneceksin Ertuğrul.
[Müzik - Duygusal]
Gökçe artık bacın değil
avradındır.
Eğer ölür gidersem
sana vasiyetim Gökçe'dir.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Yaylılar]
[Müzik - Gerilim]
[Kanat çırpma sesi]
[Müzik - Duygusal]
[At sesi]
[Müzik devam ediyor]
[Halime iç ses] Ya Rabb'im
hayallerimi gerçek kıl.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Gerilim]
Sok hançeri kınına emmi.
Henüz vaktin gelmemiştir.
[Müzik - Gerilim]
Lakin
eli kulağındadır
merak etmeyesin.
O vakit, ne vakittir yeğen?
[Müzik - Gerilim]
Açık verene kadar emmi.
Kaçacak delik bulamayana kadar.
Günahların, gölgeni parlatana
kadar emin ellerdesin.
O vakte kadar
babamın dost gölgesine
rahat rahat sinebilirsin.
Lakin
gözüm üzerindedir bilesin.
Kuyumuzu kazmana
izin vereceğimi sanırsan
aldanırsın emmi.
El Aziz'in komutanını obaya getirdin diye
beyliğin emin ellerde sanmayasın Ertuğrul.
Bugünün yarını da vardır.
Elbet ettiklerini bilip,
soranı da çok olur.
Hem bilirsin
töremizde bey olmak için
ne olduğunun, kim olduğunun
zerrece önemi yoktur.
Şehzade kızını alıp obaya gelsen de
bu sana otağın yolunu açmaz.
Bilesin ki
beylikte gözüm yoktur Kurdoğlu.
Obayı sonu gelmez maceralara sürükleyip
tekinsiz yerlerde kurda kuşa yem
ettirmeyecek çok adam vardır Ertuğrul.
İstesen de senin gibi
maceracılara teveccüh etmezler.
Hele ki obada Gündoğdu gibi
makul bey adayları varken.
Ya sen Kurdoğlu?
Kendini Ebu Hişam diye tanıtan keferelerle
kucak kucağa yaşayarak mı
açacaksın kendine beylik yolunu?
Senin gibi
insanı arkasından vuranlara
itibar edenler çoktur bilirim.
Lakin
ağabeyim onlardan biri değildir.
[Müzik - Gerilim]
[Ertuğrul] Kendin gibi
tekinsizlerle bir araya gelip
arkamdan ne haltlar çevirdiğini
bilmiyorum sanmayasın emmi.
Halep'e gittiğim günden beri yediğin
her halttan haberim vardır.
Lakin
ispatlayacak delilim yoktur.
O delili bulduğun gün
canım senindir Ertuğrul.
Ama bulamazsan
bu iftiraların bedelini ödetirim.
Hep vesvese, hep kuru iftira.
Sana kızsam mı bilemem Ertuğrul.
Çocukken yaptığım gibi dizime yatırıp
dövsem mi yoksa kulağını mı çeksem?
Seninle ne yapacağım ben Ertuğrul?
Hiç emmi. Hiç.
Ama ben
seninle ne yapacağımı çok iyi bilirim.
Günü geldiğinde görürsün emmi.
[Müzik - Hareketli]
[Müzik - Jenerik]